好 同学们学到现在呢 应该有所体会了 对吧
咱们程序呢 开发无非就是玩的什么 玩的数据
包括你们之后接触了界面 那也是数据啊
只不过那个数据呢 比较特殊 它也没有什么特殊的
它就是把这个数据 它会影响到界面而已 其实没啥
所以说你数据玩会了 学啥都觉得简单
你玩不会 你学啥都觉得复杂
所以说咱们会多花一点时间在数据这一块啊
其实除了数据还有啥 就没啥东西了
所有东西都是跟数据相关的 比方讲咱们前面之前复杂的
我们世界上的一些信息 在从学里边该怎么来表示呢
这就是数据的表达 对吧 这不算数字 数组 对象
这些不就是数据的表达吗 对不对
包括我们那个 有的时候呢
我们需要把这些数据拿过来进行一下运算
包括数学运算 比较大小 相等还是不相等
包括逻辑 对吧 并且或者 这些都是对数据的运算
那么我们之后结构开始 来学习什么呢 来复习什么呢
数据的流程 什么叫数据的流程呢
就是我们要去做一些事 那这些事可能会有些步骤
第一步做啥 第二步做啥 第三步做啥 对吧
比方说把大象挪冰箱 第一步打开冰箱门
第二步把大象放进去 第三步把冰箱门关上
它留一个步骤的 这就是流程
那么这个流程在程序里边一共
其实流程也是跟数据相关的 对吧
第一步做啥 把那个有一个数据叫冰箱
把那个状态变成打开 不就是在动数据吗 对不对
第二步做啥 把大象安冰箱里边
是把大象那个数据放到冰箱那个数据里边
把它关联起来
第三步做啥 把冰箱门关上
把冰箱那个数据的状态变成关闭
也是在玩数据 它每一步是在玩数据
只不过我们把它按照一定的流程走下来
就可以完成一个有意义的事情
那就是流程
那么这个流程在我们程序里边就这么几种
哪几种呢 第一种就非常简单的线性流程
从上到下运行就结束了 就这种流程
那么第二种是什么呢 分支
就是我们从上到下流到一块
这一块有一个EOS
或者是EOS
然后分支可以有一个 可以有多个 可以有三个
等等等等
那么这种分支呢
那么比方说流到这儿了
我们的程序里边可能就有一个拐弯的
你可以从这儿走
对吧 也可以从这里走
对吧 根据你的条件嘛
也可以从这里走 是吧
它不是有分支吗
然后分支完了之后
你总归走到有一个点 对吧
一个点走到了过后呢
我们就接着继续往后走
这就是分支
还有第三种流程 第三种流程叫循环
从上往下走 走到这儿
走到这儿有个条件 看条件满不满足啊
那满足的话你就继续走一段
走一段 换个颜色
然后条件满足你就继续往下走一段
好 走了一段之后呢
你又从头回过去 看一下条件还满不满足
又回过去看一下 条件还满不满足
满足的话又走一段
条件还满足又走一段
就叫循环是一个圈 对吧
左转 左转 左转
好像是一个圈 就是这个意思
直到有一天条件不满足了
那我们要继续往后云行
流程不就是玩这个顺吗
就这三个流程就可以解决程序里边的所有问题了
还有啥流程呢 没有啥流程
就这个流程
好 所以说我们这节课开始
玩的是什么呢 玩的就是数据的流程
那么这个玩的流程
我就不跟你们讲什么大道理的
讲大道理没什么用
这一块是整个程序开发里面的一个难点
那确实是难点
我不说你们之前接触过GS
多多少少接触过一些
你也知道这一块是个难点 对吧
因为它有循环
判断这一块的都还好一点
就循环这一块肯定是个难点
这毫无疑问
那怎么来突破呢
没有别的路可以走了
就是说题
一天不够 两天不够
三天不够 四天四天不够一周
反正就是说题
做到什么程度为止呢
做到你麻了
不要让你写CSS
你做完一个项目
多多少少一点麻了
一麻了就对了
什么叫麻了呢
就是你没感觉了
麻不了 随便来啊
我反正心态一放平了
不是说躺平
我觉得这个题我已经过关了
OK了 我已经麻了
我做完它也没有什么兴奋感了
那么这种情况下呢
就OK了
那只能大量做题
所以说这结果呢
不是说你一天能搞得定
因为它题呢
你知道袁老师是比较狠的
他题肯定是比较多的
这不是六道题
是每个里边有好几道题的
包括这里边你自己看一下
这里边题很多的
不用不着急
咱们不是一天搞定它
一天搞定一点
从简单到复杂
循序渐进的
把这些循环啊
循环加判断啊
循环加数组啊
循环加数组加对象啊
等等等等
综合起来训练一下
训练过后呢
你这一块就不害怕了
不害怕
咱们后边的就好办了
咋弄都好办
就是你这一块不过关
那就后边就麻烦了
要死
好 那我们来呗
说话不多说
就直接来整题啊
这个这一块没什么好说的啊
不给你废话了
咱们直接来吧
第一道题
输出这些题呢
同学们可以先做
就是有信有点信心的同学啊
可以先做尝试一下啊
然后做完一道题
来听一下我讲一道题
不要全部做完了再听我讲啊
要做完一道题就听我讲
做不出来没关系
反正呢
你听完了过后
你还是得自己做
做的过程中
千万不要边看边做啊
千万不要边看边做
你不叫做题
大家要抄
抄有什么作用呢
有作用
他联系里的打字速度
除此之外毫无意义
抄了半天就好
根本就没有达到锻炼的效果
哪怕你听完之后
听完之后做题没问题
但是一定要关的视频
也不要去背啊
原来是这个地方写上一个字符
这个地方用的是分号
这个地方用的是小语
没有用小语等于
它这个没意义的
一定要理解
想通了原来是为什么这么写
然后再去自己把它写出来
这才有意义
知道吧
然后多说一点啊
跟你说的详细点
该怎么去学这一块
不管你是做完一道题来听
还是听完再做的没问题
但是一道题一道题来啊
好
第一道题
输出一个
输出100个Hello World
那你可以怎么输出呢
你可以这样子的输出
输出一个Hello World
是吧
然后再一数呗
总共可以输到100好吗
有些同学很聪明看前面的行号
是吧
也在100行
这样子可不可以呢
当然可以啊
但是呢
这样子有点傻
那如果说我输出一万个呢
那又不是崩溃了吗
所以说这一块最好不要去这样做啊
那应该怎么做呢
我们应该用循环
它不就再重复的去处理一个流程吗
所以说用循环
那么循环这是一个固定次数的循环
像我们有的时候
这些题都是精心设计的
都是我们以后在开发中经常会遇到的
涵盖了我们以将来开发的90%的情况
它绝大部分情况都涵盖
所以说这些题是非常有必要练习啊
那么这里就是输出100个Hello World
什么意思呢
就是一个固定次数的循环
它是一个固定次数的循环
固定次数
就是这个循环多少次是知道的
那么这个时候呢
我们可以用固定次数循环
那怎么循环呢
非常简单
迫循环可以考虑
其实我们在写循环的时候
绝大部分情况下都是迫循环
很少使用Wild
有没有情况有情况
但是我们大部分情况都是Four
就这样写
那么我们来研究一下
为什么这样的写就可以达到循环100次呢
那你看啊
我们这个迫循环是怎么运作的
先来运行这个
运行一次I-0
I-0
然后呢
判断条件
0是不是小V100的条件成立
条件成立的运行一次循环题
这里边不管你写的是
不管你写的是输出
我写的是输出嘛
但是呢
将来可能可以
这里可以替换成任何代码
对不对
是不是可以替换成任何代码
那么这样子呢
我们这个代码就可以运行很多很多次
那么I-0开始
留小V100运行一次
然后呢
I加加加来运行照
I加加是不是I变成1啦
I变成1过后又来判断条件
是不是还是小V100的
是不是又运行一次
好我们就I从0开始
一直到N从0
然后呢变1
然后变2运行一次
变3运行一次
变4运行一次
一直到多少
到多少
是不是一直到99啊
I到99的时候
判断条件还能成立
对吧
然后又运行了一次
所以又运行了一次
好于是呢
最后I加加到了100的时候
是不是条件不成立了
100是不小于100的
所以条件不成立了就结束了
因此呢
你不要觉得袁老师多说好
我给你们说好好听
因此我们认为
这个科循环I的取值范围是多少啊
是不是0到99啊
为什么到99
因为真的用的是小于对吧
是不是0到99
那么I的取值的次数是不是100次
因此这就刚好是一个固定次数的循环
将来遇到固定次数的循环就是这种格式
从0开始到这个次数
次数是100那就100
或者是我们看I的取值范围
I是0到99
对吧
因为1到99是99个数嘛
加上0是不是100个数
刚好是100个数
因此呢
这样子我们就认为它循环了100次
所以说我们同意可知
如果说我这里写个1
这里写小于等于
那么I的取值范围是不是1到100啊
那是不是还是取了100次
对吧
I取1运行一次
I取2运行一次
I取3运行一次
对吧
所以还是运行了100次
因此这些写法都是可以的
那里面右侧
对吧
这都是运行了100次
都是没问题的
好
但是如果说你写个0
那这里写小于等于100
行不行呢
那运行到多少次呢
那非常容易得到一个结论
就是0到多少呢
0到100
因为它是小于等于
把它可以取到100
那就是101次了
这样子懂得意思吗
所以这一块
你现在第一开始写循环的时候
你可能要详细分析啊
先运行这个再运行
他判断这个再进入这个
然后再加加
要一次一次分析
才能分析得清楚
好 OK没问题
你就分析
分析完一次过后
你就会发现规律了
这个复询循环啊
无非就是这个I的取值范围
对吧
我只需要看哪里呢
只需要看这儿和这儿
一般是I加加这里
没有什么变动的
前面没什么变动的
我只需要看这儿和这儿
还有这里是小于还是小于等于
我是不是又能确定I的取值范围
对吧
所以说你只要第一次能看懂这个循环
那么后边就马上形成个印象
哦我只要知道I的取值范围
是0到多少
0到100
对吧
那我就知道了
他要循环101
他要循环
这个代码会运行101次
0运行一次
1运行一次
2运行一次
100运行一次
懂了意思吧
要很快的形成
这个样的一个固定的印象
就是我看科学环
我不用去想
我一开始做什么
然后再比较什么
不用去想这个
我只要看I的取值范围就可以了
I取一个值运行一次
I取第二个值运行一次
别看这个题简单
这里面是有深刻道理的
地道题就做完了
那么至于这个循环里边
到底写啥你写啥都可
你想写啥写啥
你写一句代码可以
你写实际代码可以
你写输出可以
你写判断循环
在这里边再写循环无所谓
反正这里边的代码
我来一个
来一个100次
对吧
我当然这里要写巧遇啊
来一个100次
0运行一次
1运行一次
我要不停的把这些东西灌输给你
让你麻麻了就对了
第二道题
输出100到200
那怎么输出呢
我输出100
然后再输出101
那不就是变化这个玩意吗
是不是我就来一个循环
i等于100
i小于等于200
i加加
所以你就不要去背
说我这里什么时候该用小于
什么时候该用等于
你就把i过弄个范围出来
这样的范围是不是就100到200
对吧
是不是有个例子
i的曲子是不是刚好就是100到200
那就就是我们刚才的规律
什么规律呢
i100运行一次
101运行一次
102运行一次
对吧
那这里该写啥
不就输出i吗
i100运行一次
那就输出101
i101又输出又运行一次
就输出101
对吧
一直到输出200
对不对
是不是发现这个循环
还是挺简单的对不对
还是说还是挺简单的
你只要把这个
其实我们这里所有的题
这些循环题
都是在不断的加强里这个印象
不断的加强
加强到你后边真的是麻了
那就ok了
你其实就看这个i的曲子范围
对吧
好 这要继续做完了
第三题
创建一个包含1到100的数组
创建一个1到100的数组
那说说的是什么呢
那我就创建一个数组
数组是空的
然后呢
我一开始给他铺写一个1
然后给他铺写一个2
铺写一个3
是不是
以后呢
那我在这里写份
那可以啊
我给你写1到1万
我一定要让你崩溃
那你写吧
然后你觉得你还能写
我给你写100万
那你写吧
你没法写了
这件最好用循环来解决
就是我们找到一个共同的
共同的一个重复的事情
就是不断的加吗
就是不断的加就完事了
因此的我这1 2 3
那我们就是在这里的变动
对吧
于政府就是个货循环
那i的曲子范围多少呢
我就就1到100嘛
说这一块到底写小鱼
还是小鱼等于不重要
i的曲子范围是多少
对吧
1到100
那1到100的话
每一次一运行一次
二运行一次
三运行一次
那里懂了
对吧
每次要运行啥
不就是铺鞋爱吗
那么最终的这个数据
不就是1到100吗
懂了意思吧
好运行啊
那就是1到100
我就迅速的构建出了
一个1到100的数据
好再来
就这里边写啥
无所谓的
重要的是你要能够确定
i的曲子范围是多少
好我们再来
定一个数组
遍地它的每一项
这就是数组的遍地
很多人对数组的遍地的
脑袋有点绵绵的
咱们看一下数组的遍地有多麻烦
我们这里一个数组
随便来个数组
比如说数字数组也可以
然后再来个部
加上一个部位也可以随便
还有对象都可以
无所谓的
数组是啥都无所谓
不能说一个数组只能是数字
没有这个说法
遍地数组
什么叫遍地
一次拿出数组的每一项
拿出来做啥
无所谓的
比方说我们这里就做输出
做啥无所谓的
反正一个个拿出来
先拿出第一项
再拿出第二项
那我们怎么来拿这个输出的第一项呢
比方说就输出
输出的输出的第一项不就是0吗
输出的输出的第二项不就是1吗
一直输出到多少了
一直要输出
是不是长度减1
是不是AR的长度减1
它最大下标嘛
有朋友说这个最大下标
应该是数一下
0 1 2 3 4 5
那就应该写个5
对不对
那这里是不是0到5
但是可以没问题的
结果是没问题的
然后这里写3
这里写4
这样的结果肯定是没问题的
只不过了不好
为啥不好了
将来这个数组比较多了一项
多了一项过后
你下半代码是不是要再改
你不改代码
肯定是只能输出前面这几项
或者是将来一天少了一项
你下半代码是不是也得改
不然最后一项是Undefined
它会有一个代码的影响
还有另外一件事就是
有的时候你这个数组有多少项
这个数组不是你定义的
是别人定义的
比方说你的同事给他的一个数字
你问他有多少项
他都不知道
他忘了
或者将来你们学了网络之后
这个通信是从网络那边传过来的
你都不知道他有多少项
所以就是这个地方你没法写
就不知道多少项
所以最好呢
文拓的写法是写什么
AR.n-1
中间一直循环
输出
一次到这
所以完了
因此我们可以知道i的范围是多少
变化的不就是i吗
i的范围是多少
i的范围不就是0到
0到多少
到数组的n-1
是不是就到这个范围
那就写
i等于0开始
我只确定i的范围
你现在就不要去想
先运行这个再去比较
想都不去想这个时候
我只需要确定i的范围就行了
从0开始
小于等于AR.n-1
i加加
不就是这个范围吗
从这儿
取到这儿
每一次i等于0运行一次
i等于2运行一次
i等于3运行一次
对不对
那就不是输出每一个
每一项吧对吧
就是输出每一项最关键了
i等于0运行一次
这里就是0
i等于1运行一次
这里就是1
当然我们现在看的
比较更多的一个变利格式
这种写法一定是没有任何问题的
变利格式就是
它比较简洁一些
就这里不写等于
写小于
小于.n-1
不是一样的道理吗
那这样的话
是不是还是i等于0
到这个简移
对吧
还取不到这个吗
小于还取不到这个
这就是一个输出的变利
那至于说
你把这个输出的
每一项拿出来
这是个表达式
我们之前讲过了
你把这个表达式
拿过来输出
还是要去玩一些别的事情
随便你
不重要
是我们要确定这个i的范围
懂的意思吗
这是第一个
大题
里边有很多小题
这些小题
都在不断的告诉你
循环的本质
特别是for循环的本质
就是在确定它的范围
找到一个范围
我们就可以在范围里边去玩了
范围一开始做什么事
然后到下一个指读说什么事
反正就是在不停地做
这是第一个
代码很简单
道理也很简单
需要大家去编写代码
不断地去加深印象
然后第二道题
二点解释
还是一样的
做一道题
反正你自己要写完一道题
再看下一个
第一道题
输出一到一百的所有基数
那我们有之前的经验
输出一到一百的所有数字
是不是很简单
我就确定一个i的范围都行了
i等于1
i小于等于100
i加加
不就是一个范围
i的范围就出来了吗
那我每次把i输出
不就是先1来运行一次
2来运行一次
3来运行一次
不就是一输出一到一百了
但是我只要基数就行了
一说我偶数不管的
我这个代码什么时候执行
下边代码只有基数的时候才执行
谁是基数的时候
不就是i是基数的时候吗
你是怎么写
判断一个数是不是基数
我判断谁是不是基数
判断i是不是基数
i是不基数怎么判断
i除以2的余书不等于理容就是基数
注意等好我再强调一次
不能写这种形式
一定要写严格相等和严格不相等
就写完了
那这个代码又怎么理解的
有些人会看
复物循环加上异服
好复杂
有啥复杂的
一把折起来
看都不要看它
注射掉
i等于1的时候运行一次
i等于2的时候运行一次
i等于3的时候运行一次
也就是这里面代码是分开的
这个复合它是分开的
i等于1的时候管它这里面
写了一行还是十行
还是一千行还是一万行
都不重要
反正i等于1的时候运行一次
i等于2的时候运行一次
所以这个代码你就只需要搞定什么
搞定i是基数的时候
我输出它就行了
i代不断的变化
i可能是基数可能是偶数
我要输出的是所有的基数
我只要它是基数
我就输出就完成
只要看到它是基数
我就输出
那偶数怎么办呢
偶数这里的代码
就判断进不去
判断进不去的话
它就继续下一次循环了
i等于2的时候一看
i等于2的时候判断进不去
这里就结束了
这件事做没
做了呀
但是它判断没进去
这件事做不了
懂得意思吗
要好好去理一下
没有那么复杂的
其实你把它看
你把循环里边的东西
看成一个整体
反正就是不停的做
不停的做同一件事
下面的倒题
它们还没运行是吧
那我们运行一下吧
给它点面子
不认为写完了
一三五七九
这个毫无疑问的
好 下一个
第二题
定义一个数组
输出数组中所有的
基数
有啥区别呢
我就不知道
难忘一个数组嘛
Num
Numverse
所以要一天命名规范
数组一般命名为副书
比方说随便写个吧
随便写
自己随便瞎写
无所谓的
就这些数字
这些数字
我也不知道数组是否多少
我可以变
当然都可以变化的
输出数组中
所有的基数
所有的数字
是不是很好办
我确定个i的范围
i的多少
不是这个范围吗
到它吗
到它的下表减1
i的范围去领了
那么这样子
我们每一次循环
是不是就可以拿到
它的每一个数字
每个数字怎么拿
不就这样拿吧
比方我们之前还输出过了
对吧
这不就是便利吗
便利数组的每一项
这个用我们编程的话来说
用我们IT的数语来说
便利数组的每一项
什么叫便利
就是把它一项一项拿出来看
不就是便利吗
你看
我现在不就一项一项拿出来了吗
我只是不想输出
现在要输出吗
我现在不输出
便利它的每一项
看一下那一项是不是极数
是极数我就输出
这样也不就打到目的了吗
我就不是
最重要的是输出它的所有极数
对吧
我就一项一项看
它是极数吗
不是
不是算了
它是极数吗
是
我就输出
它是极数吗
不是
不是算了
那么最终是不是输出了
所有的极数
因此我要判断
现在我要判断的谁
有的时候你分不清
就打出4
在每一次循环里边
判断的是不是I
不是
判断的是那么是I
就是你现在要做啥
你要清楚
判断那么是I
是不是极数
如果是
就输出
所以说你刚才判断的极数
判断的是I
现在判断的是在
判断的是那么是I
判断它是不是极数
如果说是极数
那我就输出
那最终
就这样了
一判断它
这里就写它
不要把循环和判断
一起来看
不要一起来看
一开始学习的势力
可以把它分开
反正就是I
对于0的时候来一次
I对于1的时候来一次
I对于2的时候来一次
就这样子想
好 第三题
定义一个数组
找出所有的极数
放到一个新数组中
就这个数组
我要导致
导致它所有的极数
比方说这里一个数字
也就是我现在
准备一个新数组
然后呢
这里11
我要拿到一个极数
我现在不是要输出
我要拿一个新
我要把它放到
把所有的极数
放到新数组里边
所以我一个新数组
最重要长这个样子
我说我去了
我不改动原数组
那么这个题有怎么玩呢
这个题
我是不是得一开始
在循环之前
我就得准备好一个
新数组
对不对
就好别说邓哥
去吃那个自助餐
自助餐的时候
他要去拿菜
有很多很多的菜品
但是他不是所有的菜品
他都需要
他需要的是什么呢
香菜
秋葵
对不对
现在需要这些菜
老虎菜
辣椒
番茄
吃自助餐吗
因此他是不是一开始
要拿一个篮子
或者拿一个盘子
往里盘子里边装
满足邀请
往盘子里边装
那于是呢
我们在一开始的时候
就应该准备好一个新数组
准备好一个新数组
然后是不是把
原数组一个一个拿出来看
看偶数算了
击数我就把它往里边装
对不对
那是不是还是要便利谁
便利的是原数组
把原数组
什么叫便利
就是把它一个一个拿出来看
拿哪个数组出来看
拿他的东西出来看
因此我循环的是谁
循环的还是原数组
这个逻辑就出来了
那原数组里边
我要做啥呢
你搞不清楚
你就写个大个注释
我要判断哪个东西
那么是I
是不是判断
数组的每一项
这个代码会反复的运行
A-0运行一次
A-1运行一次
一直到它下标解一
运行到它最后一项
判断这个玩意
是不是G1-1
如果是
把它
加入到
六Num's中
是不是要做这件事
你现在不看代码
你先把这个注释
理解清楚
这个注释理解清楚了之后
你的后边的代码
再写
那么就要去
把这个逻辑
对应到代码
你就能理解了
所以说
你要判断它是不是技术
是不是你做过的
Num's I
是不是技术
除以2的运数不等于0
对吧
这表达是吗
你判断这个表达
是不是技术
是技术
当然有时候
你看不懂
它一定要把
这个东西放到一个
变量里边
然后再把变量放过来
那也行吧
但是我反复强调
之前任何可以写
数据的地方
是不是都可以写
变量至变量表达是
对吧
于方常都没问题
这样子写的
真要简洁一点
它是一个技术怎么办
我现在不是要输出
我要把它做什么
把它加入到
六Num's中
那现在要想一想
怎么把这个东西
加入到这个里边
怎么加入呢
往数据里面加一下
不就是
图习吗
对吧
往数据里面加一下
Num's I
加谁
为什么这里写的是
不是I写的是这个
因为我就说
加它
它是谁
不就是它吗
不就是这个玩意吗
它是技术
我就把它
加进去
对吧
不要去背
千万不要去背
程序是
特别像
最后的东西
它有个特点
第一个不能背
比方说
你们以前学那个加建成熟
唯一需要背一点点的
不就是那个
加法表
成法表对吧
九九成法表
九九加法表
或者是
没有九九加法表
就是那个
十亿内的
加法
是不是加法表
我忘了
本力只需要
记住十亿内的加法
是不是
剩下的都快按着
这个逻辑
来推到出
这个世间万物
所有的加法
你不需要去背吧
你不需要去背
十加十等于多少
十加十亿等于多少
十加十二等于多少
然后再背
十一加
二十等于多少
二十一等于多少
你不要去背这个东西吧
哪里背到现在都背不完
我们只需要
抓住它的要领就可以了
所以程序就是
这种感觉
你只要找到它的要领
那么你不需要
去背任何东西
拿到任何东西
不管你见过还是没见过
你都可以用
同样的方式去分析
达到这样的
达到这样的一个状态
那么程序就没问题了
就过关了
好
然后这里不就完了吗
这里
好循环
这个循环一结束
是不是这里面
就放了所有的技术
我们最终输出一下
那你看不就是
所有的技术吗
对不对
OK
这是
这一块
然后就差不多了吧
好吧
这间课就差不多了
就坐到这吧
一二把坐完